---
title: Какую информацию можно вынуть из фотографии
summary: В мире digital нет никаких тайн, узнать можно все о чем угодно. Например, легко выяснить, где и когда вы сделали фотографию. Нужно только уметь добыть эти данные. `external_link`.
tags:
  - Demo
date: "2016-04-27T00:00:00Z"

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: https://example.org

image:
  caption: Photo by Toa Heftiba on Unsplash
  focal_point: Smart
---

Мы часто обмениваемся фотографиями. Иногда на самой фотографии обозначена дата съемки, если фотограф захотел, чтобы она отображалась. И это максимум, что мы можем узнать о том, где и когда была произведена съемка? Оказывается, что нет. Каждая фотография хранит информацию не только о камере, на которую она была сделана, но и даже о месте. Как же добыть эти сведения?
Фото: Unplash
Фото: Unplash

Метаданные — это данные EXIF, которые автоматически приписываются вашей фотографии, неважно, сделана она на фотоаппарат, или на смартфон, или даже на камеру ноутбука. Метаданные не видно невооруженным взглядом, но их легко обнаружить, если знать, каким инструментом воспользоваться. И, конечно, если они не были стерты.
Реклама

В метаданные фотографии снимка входят: размер, технические характеристики, аппарат, на который снята фотография, причем можно посмотреть производилась съемка на фронтальную камеру или заднюю, геолокация съемки (в формате широты и долготы) и дата.

Самый простой способ — это залезть в свойства фотографии. Чаще всего, нажав правой кнопкой мышки на иконку нужного вам фото, вы обнаружите в меню раздел «свойства» и в открывшемся окне будут ваши данные. Аналогичным образом можно посмотреть данные в стандартных программах для просмотра иллюстраций, таких как Adobe Lightroom, Adobe Photoshop, Adobe Bridge.

Если у вас нет такой возможности, на помощь придут онлайн-сервисы. Сайтов, на которых можно выудить из фото все данные много. Один из таких http://exif.regex.info/exif.cgi. Вы загружаете в форму фотографию или ссылку на нее, подтверждаете, что вы не робот и получаете максимально подробное описание фотографии. Программа может даже посчитать расстояние от камеры в момент съемки, и в какую сторону света она была направлена.

Но предположим, вы, напротив, не хотите, чтобы фотография сохранила ваши данные. Для этих целей также есть онлайн-сервисы. Например, https://www.imgonline.com.ua/. Пропускаете иллюстрацию через систему и все данные с фото стерты. Остается только информация о размере снимка и какие-то цветовые характеристики.
