---
title: Очки виртуальной реальности
summary: Очки виртуальной реальности – это устройство, помогающее не только просматривать картинки или видео, но и полностью погрузиться в происходящее с помощью 3D-изображений. 


tags:
  - Deep Learning
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: twitter
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://twitter.com/georgecushen
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

История создания
Начало развития виртуальной реальности можно считать 50-е годы прошлого столетия. В этот период профессором Мортоном Хейлигом был разработан первый 3D-дисплей, который предназначался для просмотра видео. Считается, что самый первый шлем виртуальной реальности в 1968 году создал Айвен Сазерленд и Боб Спроул. Так в конце 80-х годов уже и игровая индустрия подошла к подобию виртуальных игр. В 90-х разрабатывалось очень много устройств, которые были уже похожи на современные очки виртуальной реальности. Так одна из первых таких систем для игр была представлена миру на выставке Computer Graphics в 1990 году Джонатаном Валдерном. Далее они продолжали совершенствоваться и постепенно пришли к тому, что мы видим сегодня.
Описание игрушки

Очки виртуальной реальности представляют собой прямоугольную пластиковую коробку с линзами и специальным отсеком для смартфона и перегородкой с экраном, на которое направляется изображение для каждого глаза человека, именно это и создает эффект присутствия. Некоторые модели очков оснащаются микродисплеями и зеркалами, которые увеличивают угол обзора. Суть аппарата в том, чтобы обмануть мышление и заставить пользователя думать, что он находится совершенно в другом месте. Ключевым элементом в этом случае является концепт присутствия или степень того, насколько ощущается, что человек находится не в виртуальном окружении, а в непосредственном физическом. С помощью гарнитуры и наушников создаётся более реалистичное ощущение погружения в виртуальный мир. Внутри гарнитуры есть два экрана с зоной видимости в 110 градусов каждый, а значит, невозможно увидеть край экрана своим боковым зрением. Каждый экран отображает слегка измененную картинку для правого и, отдельно, левого глаза. Такая уловка называется стереоскопией. 

Очки отличаются друг от друга качеством графики, отсутствием неприятных ощущений или наличием дискомфорта, степенью изоляции от внешнего мира. Очки для смартфонов более компактные, но и менее качественные, насладиться необычной виртуальной реальностью можно в любом месте, качество изображении зависит лишь от производственных возможностей вашего смартфона. Кроме того, такие очки совместимы как с телефоном, так и с компьютером. Очки для игровых консолей не портативны, работают от проводов, подходят лишь для конкретных моделей приставок, совсем мало игр, которые имеют детально проработанную графику, VR-видео в таких очках смотреть не получится.
Как играть?

Человек в таких очках способен бегать, прыгать, прикасаться к предметам – он всегда будет находиться в центре происходящих событий. Для более реалистичного ощущения в очках надо фокусировать зрение на одном объекте, потом закрыть левый глаз, открыть его, и закрыть правый. В этот момент можно заметить, что этот объект слегка сместился в сторону. Все потому, что когда открыты оба глаза, мозг человека совмещает исходные данные, чтобы создать единую картинку. В виртуальной реальности две слегка сдвинутые картинки представлены глазам, а остальную работу выполняет мозг. Пользователи виртуальных очков во время игры могут воплощать в жизнь любые свои желания – стать гонщиком или участником любимого фильма, скатиться с американских горок и прыгнуть с парашютом, исследовать дно океана и моментально перенестись в другую страну, прогуляться по безлюдным джунглям в компании диких животных или даже слетать в космос.
Плюсы и минусы

С помощью виртуальных очков можно отлично провести время: попасть в другой город ,страну, оказаться на морском дне или даже отправиться в космос на другую планету и рассмотреть все в мельчайших деталях. Это заряжает людей позитивными эмоциями и поднимает настроение, что положительно влияет на гормональный фон. Однако, нередко люди после применения очков виртуальной реальности, испытывают тошноту. Это может произойти из-за плохой работы вестибулярного аппарата человека. Поэтому есть и отрицательные стороны у этих аксессуаров. Они так же считаются достаточно дорогостоящим удовольствием. Не каждый человек может себе их позволить. Но учитывая их использование в разных крупных сферах деятельности, можно сказать, что они помогают спасать жизни. Например, при проведении операции в медицинских учреждениях.
Новый век

В наше время очки виртуальной реальности чаще всего используются геймерами в компьютерных играх. В последнее время стало популярно просто просматривать небольшие видеозаписи, созданные с помощью специальной камеры. Применение VR-очков не ограничивается только лишь развлекательными целями. Сегодня применение таких аксессуаров активно используется в обучении. На них современное человечество возлагает большие надежды. Например, такие очки помогут будущим докторам присутствовать на сложной операции, чтобы детально разглядеть операционный процесс профессора, в мельчайших подробностях разглядеть строение тела человека. В сфере бизнеса виртуальные очки помогут заранее заказчикам или покупателям рассмотреть товар или проект, примерить на себя тот или иной предмет гардероба. Могут использоваться очки и в военных целях. Например, находясь в танке, угол обзора военного слишком ограничен, а с помощью виртуальных очков человек способен разглядеть все, что находится в радиусе под 360 градусов. Не за горами то время, когда люди смогут дистанционно управлять машинами и оборудованием – и здесь такие очки не заменимы. Уже сегодня владельцы дронов, находясь на земле, могут управлять траекторией полета своего устройства. Применение виртуальных очков найдет свое место в любой в сфере человеческой жизни.
Производство

Технология виртуальной реальности существует уже несколько десятилетий. Изначально производили громоздкие шлемы с проводами. Сегодня же благодаря изобретательности разработчиков и новым технологиям каждому человеку стал доступен внешне простой гаджет. Так благодаря посильной спонсорской помощи изменилось игровое компьютерное поле виртуальной реальности. Для того, чтобы пользоваться очками было удобнее, специалисты и разработчики оснастили их специальным датчиком, который контролирует положение головы. Таким образом, производители продолжают совершенствование виртуальных очков с использованием последних разработок в области компьютерных технологий. 
